y Morán conmigo y es la hermana de CIA.
Buenas noches, Arolí. ¿Cómo estás?
Buenas noches, Andrea.
Eh, antes de comenzar con esta historia,
eh, hay un video que marca el inicio de
toda esta historia, de esta de esta
lucha que tú vienes persiguiendo con tus
hermanos
y es el video que te deja tu hermana a
ti y a tus otros hermanos que Ceia les
deja a ustedes, que es un video,
entiendo, del 20 de enero, del 22 de
enero de este año.
Ya vamos a ver el video porque así
comienza lamentablemente esta historia.
Hola,
ya saben, soy Ci.
Yo no sé qué es lo que pueda pasar.
Acá vivo pues con la incertidumbre de
que pueda pasar algo malo. Ya casi se le
pasa la mano una vez.
Y sé que en algún momento
puede pasar.
Quiero que
Gabriel esté cerca de mis hijos, que mis
hermanos, mi familia
permita que él esté cerca de él.
Estoy bien con mis hijos ahora,
pero sé que Gabriel es una gran persona,
lo conozco bastante.
Él quiere mis hijos como como si fueran
su hijos.
Así que, hermanos, por favor,
permitan que él esté cerca de los bebés.
Ustedes tienen su familia.
Este video deja a tu hermana y 7 días
después ella decide quitarse la vida.
Sí, Andrea.
Cuando ustedes vieron este video, ¿qué
fue lo que ustedes hicieron o qué fue lo
que pensaron? ¿La llamaron? ¿Qué fue?
Eh, cuando me llega el video a mi
WhatsApp, yo le llamo para preguntarle
que cómo está ella, por qué me manda esa
clase de video, qué es lo que había
pasado. Y ella simplemente me dijo,
"Hermana, estoy bien."
Pero algo no estaba bien en ella, algo
estaba pasando. Y
pasaron los días, había publicaciones en
el WhatsApp, en su estado de ella que
decía, eh, expresaba su tristeza.
¿Qué era lo que qué era lo que la tenía
tan triste?
¿Qué era lo que le provocaba tanto dolor
en el alma para que haya decidido además
pensar en quitarse la vida, mandarte un
video a ti? Y después les voy a mandar
unos chats que realmente yo me he
quedado pasmada con lo que he visto. De
verdad que se me ha puesto la piel de
gallina cuando he leído estos chats. Se
los voy a porque son chats de
amor
hacia una persona que no es Luis el
padre de sus hijos, el que está
denunciando públicamente Saroli, sino eh
con una persona, pero además donde
también le dice lo que piensa hacer, que
es quitarse la vida y lo peor de todo es
que lo hace. Entonces, ¿qué era lo que
le provocaba tanto dolor a ella?
Dejar a sus hijos.
Pero los dejó.
Los dejó a sus hijos. Sí.
Es que eso es lo que
ella siempre decía, "Me voy a ir a a
Luis, siempre me voy a ir." Pero eh
Luis es el papá de sus hijos, el que
tiene a sus hijos ahora y que no permite
que ustedes que son la familia materna
puedan visitar, puedan visitar a los
niños. Ya. ¿Qué era lo que pasaba con
Luis? ¿Por qué estaba con Luis si ya no
quería estar con él? Eh, mi hermana,
como se nosotros somos de padres
separados también, ella quería que sus
hijos tengan un padre presente en sus
vidas y ella siempre decía, "Me voy a ir
con mis hijos." Pero el hombre decía,
"No te puedes ir de acá. Si te quieres
ir, vete sola, no te vas a llevar a los
hijos."
¿Por qué no era feliz con Luis?
Porque ya no lo amaba Andrea. Mi hermana
tuvo un la última bebé de otro hombre
que es Gabriel.
Ya él sí lo amó.
Exactamente.
Y y el que tiene a los hijos en este
momento es Luis.
Luis,
el hombre al que ella ya no amaba y al
que y al final se quedó sin sus hijos.
Ella Él se queda con sus hijos y ella se
va porque ella decide quitarse la vida.
Pero la menor de 5 años es hija de
Gabriel, el hombre que ella se llamó,
que tuvo una relación paralela.
Sí, Andrés. Ya. ¿Y por qué lo cría Luis
y no Gabriel?
Porque Luis lo ha firmado con su
apellido.
¿Y por qué?
Porque él creía que él siempre decía que
mis hijos no van a tener otro apellido
que no sea el mío.
Y para y él sabe que ese niño,
él sabe desde el principio
que esa niña es hija suya. Miren lo que
quiero mostrarles el chat acá porque
ella le dice a Gabriel, el hombre del
que del que ella se enamora, el mismo
día que ustedes han visto el video, el
mismo día que ella grabe el video, le
dice lo siguiente: "Por favor, si no
vuelvo por ti, yo te llevo conmigo, no
quiero que estés mal." Y él le dice,
"Amor", le dice, "No, como diciendo,
¿qué te pasa?" se le puse un un emoticón
de una cara de de de pena, ¿no? Como de
grito. Y ella le dice, "Sé que tú lo vas
a hacer bien. Si me pasa algo a mí, los
bebés no van a estar desamparados. Te
necesito", le dice él. Y ella le dice,
"Seguro que van a investigar. No me
necesitas, tú puedes." Le dice ella.
Y él le dice, "Entonces", le dice, "y
ella, tu hermana, le dice, "perdóname."
Sí, por favor, nunca olvides a la bebé.
Sé que yo no estaré más. Lo sé. Algo me
dice que esto acabará a hoy. No importa,
solo cuida de ellos. Y él le dice, "Tú
normal, no tengas miedo." Y ella le
dice, "Por favor, aunque sea de lejos,
cuídalos, que nada les falte.
Toda noticia rápido, eh, toda noticia
mala se sabe más rápido. Evidentemente
él nunca se imaginó que se iba a quitar
la vida y ustedes tampoco.
Sí, Andrea. Días antes eh, mi hermana
también este me llegó un video donde mi
hermana ha sido maltratada.
Ay, por él,
por él, exactamente,
por el papá de sus hijos, el hombre
llamado Luis. Primero para voy a
ponerlos en contexto para entender bien
la historia y les voy a mostrar quién es
Luis. Luis tuvo una relación con Cecia,
que es la hermana, bueno, era la hermana
de de Saroli y con ella tuvo una
relación de ¿cuántos años?
12 años.
De 12 años. En esta relación, ¿qué es lo
que hubo entre él y ella?
Bastante violencia.
Ya. Entonces, ella no solamente quería
salir porque ya no lo amaba, sino porque
él la maltrataba.
psicológicamente. Sí, es
ya. Okay. Eh, después yo les voy a
contar algo que yo he podido escuchar,
pero quiero que ustedes vean el video de
quién es Luis y la vida que Ce tenía con
Luis antes de conocer al hombre del que
ella se enamoró, al que le envía este
chat. La pregunta que yo te quiero
hacer, Saroli, que es la que seguramente
ustedes también se están haciendo en sus
casas. A ver, ella tenía una relación
con este hombre llamado Luis, que es el
que no les permite a ustedes ver a sus
sobrinos.
con tu hermana tuvo dos hijos, pero él
además ha firmado a la niña menor y con
Gabriel hasta antes de de ella tomar
esta decisión, esta terrible decisión,
ella tenía una relación con Gabriel, le
dice, "Amor y todo, ¿cómo cómo llevaba a
tu hermano una vida paralela y quiero
saber si es que Luis ya lo sabía y por
qué firmó una niña que no era suya?"
Mi hermana estaba separada de él cuando
se embarazó de la última bebé, eh, pero
estaba obligada a quedarse en esa casa.
¿Cómo la obliga?
Por los chantajes que le hacía.
¿Qué chantajes?
Eh, le decía, "Si si te vas, te vas
sola, lo dejas a a tus hijos."
Ya, pero ustedes no le decían, "Oye,
hermana, pero hay abogados, hay
fiscalía, nadie puede amenazarte y
obligarte a quedarte al lado al lado de
alguien que tú no amas y decirte, "Ah,
bueno." Y condicionarte, si te vas, te
vas sin los hijos. que él era por qué,
eh, su debilidad de mi hermana eran sus
hijos.
Pero ustedes no le decían, "Hermana,
escúchame, vamos a la fiscalía, al
ministerio de la mujer, vamos con un
abogado, no pueden quitarte a tus
hijos."
Siempre le dije, incluso, ¿sabes qué?
Vamos a la comisaría a denunciar porque
eso no está bien lo que te está pasando,
en cualquier momento te puede pasar algo
más. Y ella me decía, "Sí, incluso tres
veces ahí a denunciarlo."
Ya. Y en el caso de Gabriel, ¿por qué
Gabriel no firmó a su hija? ¿Por qué la
firmó él y por qué tu hermana permitió
que la firmara Luis y era hija de
Gabriel y ustedes ven las imágenes? No
está Gabriel con con la niña.
Sí. Este, mi hermana no lo ella decía
que si Gabriel lo iba lo firmara,
pasaría algo más con ella que se armaría
una desgracia total.
Era algo. Ella pensaba que este hombre
era capaz de matarla. Sí, ella pensaba
eso.
Entonces era como si no hubiese tenido
una salida. O me mata él o me quito la
vida yo.
Exactamente.
Tu hermana tenía algún tipo de de
depresión porque entiendo que acá lo que
dice es que estuvo atendida por un
psiquiatra. tenía tratamiento
psiquiátrico.
Eh, iba a al psicólogo, al psiquiatra,
porque ella durante eh su vida ha tenido
pérdida de de embarazo, que eso le ha
dejado bastante traumada, como se dice
psicológicamente, de la pérdida que ha
tenido de su último bebé que
¿Tú sabías, Saroli, si es que tu hermana
tenía depresión?
No, ella era una persona tranquila, era
una persona normal.
No, yo sé. Las personas que tienen
depresión no es que no sean personas
normales, es simplemente que están
pasando por un proceso difícil. Es un
tema de salud mental, de
de recibir un tratamiento psiquiátrico
en en el momento en el que ella se
encuentran.
Depresión, yo creo que sí, porque a raíz
como vivían sí estaba.
Qué pena ver a una mujer sonreír cuando
ya no está, ¿no? Y que además no está
producto de un accidente, sino de que
ella decidió acabar con su vida.
Pero lo que está contando Saroli es que
detrás de de lo que ustedes acaban de
ver mucha violencia,
eh, y hay un video donde le envía días
antes de quitarse la vida donde ella
muestra los golpes que supuestamente le
habría dado su pareja, ¿no? Es entonces
anoche volvió
a golpear
todo lo tengo por acá.
Me arrastró, me patió de la me caí
sentada, me aventó el piso, me levantó,
me lanzó,
levantar como tres, cuatro veces y
me apretó con la chorca
y la casa es muy apretada para arriba
así
con fuerza.
Me levanto de la casa me levantó
[Música]
añó no sé qué me hizo con su mano.
No se nota mucho, pero morado.
Cuando yo le reclamé quies que haga
la primera vez.
[Música]
Tres días después, eh, Cecia
lamentablemente decidió quitarse la
vida. Por eso es que las hermanas, está
la hermana Saroli está aquí. Yo les voy
a contar algo que no se los puedo
mostrar, pero sí les puedo contar que yo
lo he escuchado. Hay un audio que
justamente nos ha mostrado Saroli en el
que su sobrina, la niña de 11 años, hija
de CIA y Luis, ella misma y que yo lo he
escuchado, ella misma le envías un audio
en el que ella le dice a la mamá de
Luis, es decir, a su abuela paterna, le
dice, "Mamita, no te puedo hablar porque
tengo miedo." Pero la voz es temblorosa.
una voz de una niña que si ustedes la
escucharan, pero como es menor de edad,
no puedo mostrar el audio, que si
ustedes la escucharan me entenderían,
porque es una niña que lo único que la
voz lo que lo que lo que demuestra es
miedo. Ella se nota que siente miedo,
tartamudea un poco y le dice, "Eh, no te
puedo hablar porque tengo miedo porque
mi papá le ha pegado a mi mamá frente a
todos nosotros, es decir, frente a sus
hijos." Eso sí se los puedo decir porque
es algo que yo he podido escuchar. Por
eso es que esta historia es indignante,
porque resulta que desde que murió,
lamentablemente,
Cecia, no puede la familia materna eh
ver a sus sobrinos. Imagínense ustedes,
les deja un video Cecia a los hermanos
diciéndoles lo que está pensando hacer
con mucho dolor, que les pide a ellos
que por favor cuiden a sus hijos porque
ya no puede más con esta situación.
Resulta que ella toma eh la decisión
terrible de quitarse la vida y ahora eh
la familia no puede acercarse a sus
sobrinos porque el papá no se lo
permite. Quiero que ustedes vean esta
imagen cuando va eh Saroli y trata de
ver a su sobrina y se encuentra con la
niñera.
Es la que está trabajando ahorita acá
con mi tío. Yo soy la hermana de Ci.
Este no está Luis.
No, no está.
¿A qué hora llega?
No sé la verdad, porque dijo que va a ir
al colegio, de ahí va a venir, ¿no?
Y tía Mancio,
él no sé, eh, la verdad yo no puedo dar
mucha información.
Los bebes, ¿a qué hora llegan?
Claro, sí,
no tiene horario.
¿Y cómo están los bebés?
Está muy bien, gracias a Dios. Han
superado mucho, bastante.
No creo porque sí. No podemos verlo. No,
no me permite Luis que venga a verlo a
los bebés.
Ah, claro, tendrán sus motivos.
Yo solamente quiero saber cómo están los
bebés. ¿Cómo
creo, señor? No creo. No creo.
No, bueno, si usted no cree
unos niños con una mamá que ha perdido y
encima son bebés, no creo que sean, no
estén bien, estén superando. No creo, es
imposible.
Usted es la que se encarga de acá, este,
acá cocina, ¿no? Para los bebés. usted
ya. Gracias.
Hola, mi amor.
Que yo quiero con toda mi familia es
venir a ver a los bebés, atender a los
Yo de corazón, yo de corazón. Yo usted
es madre, me acuerdo dejar. Sí, pero así
no. También ustedes ha tenido un
proceso, pero tiene nada que ver el
proceso con lo que yo tenga el amor y el
cariño a mi sobrino. Nada que ver el yo
le entiendo, yo le entiendo como madre,
pero quién tiene que autorizar es su
papá.
Le he llamado un montón de veces. El
señor me ha bloqueado. Yo no tengo
comunicación, no puedo comunicarme con
él. Usted es que usted, por eso te digo,
tienen que perdonarse ambos porque uno
cuando tiene la razón,
pero qué razón. Tiene la razón. Por eso
hemos venido a conversar una vez, pero
el señor nos ha botado a la casa, no
quiere. Señor, es mi hermana que yo he
perdido.
No, yo sé, yo sé, yo entiendo. Yo
también sufren por su madre. Suf.
Yo también perdí una hermana así
parecida al frío
y y a mi cuñado yo lo perdoné tarde
temprano. Yo también le perdono a Luis,
pero
pero le he buscado para conversar. He
venido para conversar con él. No, no,
¿cómo le puedo llamar si me ha
bloqueado?
¿Quién es la niñera? ¿Tú la conoces? No,
no la conozco, Andrea.
Es una señora que viene a limpiar la
casa, a cocinar para los bebés
y simplemente no pudiste ver a tus
sobrinos.
No pude ver a mis sobrinos.
Pero resulta que no termina la historia
porque Saroli lógicamente ha intentado
poder eh ver a sus sobrinos y cuando
vuelve a ir a los dos días, el 13 de
julio, se encuentra con Luis, con el que
fue su cuñado, el padre de los niños. Y
escuchen lo que le dice.
Dime tu argumento, Luis. Es consecuente
lo que tú haces, ¿no?
Esa denuncia va a proceder.
Sí, prosigue,
¿me entiendes? Pero no tiene nada que
ver con que yo venga a ver a mis
sobrinos. Sí,
yo yo he venido acá porque yo no tengo
comunicación contigo.
Está bien, no puedo.
Te me has bloqueado. Te llamo. Me has
bloqueado.
Yo no tengo por qué tener.
Soy su tía.
Yo quiero protegerlos. Mis sobrinos no
deberían estar contigo porque tú eres
una persona agresiva.
Ay, Dios mío. Entonces, esto por hablar
más. Tú hablas con tu abogado, yo con mi
abogado. Porque tú tiene nada que ver
acá los abogados. Yo vengo por mis
tú no vas a venir acá después de la
pérdida de seis a destruir lo que es
para mí son es mi familia porque incluso
para mí también es mi familia.
Yo no tengo derecho sobre tus hijos.
Son mis sobrinos. Son mis sobrinos. Son
mi familia. ¿Qué te pasa? Infórmate
bien, Saroli.
¿Qué cosa? Me voy a informar bien.
Infórmate bien. A tu a tu abogado. ¿Cuál
es mi derecho como abogador? A ver si
tienes así el
Yo te he venido a golpear la puerta.
Yo te he venido a a hacerte un escándalo
adentro.
Puedes hacer puedes hacer lo que tú
consideres.
Dime, yo te he venido a molestar a ti lo
que tú consideres.
5 meses ha esperado pacientemente. ¿Por
qué te vas? ¿Por qué te vas?
A ver qué más. ¿Qué más tienes que
decir?
[Música]
He venido a ver a mis sobrinos. Te dije,
"Quiero ver a mis sobrinos nada más.
Quiero saber cómo están, si van, si van
a sus estudios, cómo van en los
estudios.
Sí, claro. Para ti todo está bien.
Faltando respeto.
Está faltando respeto. Yo sigo mi
posición, que no esté para mí tú eres
una persona en el cual estás envenenada
y yo no pretendo yo que esa que ese tipo
de acercamientos tengas hacia mis hijos.
Yo he venido el día viernes, te he
venido a buscar, he venido,
he visto mi a mi sobrina, lo he visto.
Gracias a Dios lo pude ver. Lo has
asustado.
Asustado.
No le he asustado. ¿Quién te dijo?
Tú sabías muy bien que que él no es su
papá.
Mi hermana te lo dijo o no te lo dijo.
No, te estoy preguntando.
Entonces, ¿no andas diciendo de ¿Cómo
que no sabías? Ah, tú no sabías que no
era tu hija.
No sabía. ¿Sabías?
No sé. ¿Sabes por qué digo no sé? Porque
no tengo una una evaluación estricta que
sea que sea que no sea mi hijo. Así que
yo para mí es mi hija y siempre ha sido
mi hija.
Tú sabías des el principio. Tú sabías
desde el principio.
Tú sabes lo que estás haciendo
qué estoy haciendo hostigamiento.
No te estoy hostigando, Luis. ¿Qué te
pasa? Te estoy hostigando. Yo contra los
menores. Protección. Contra los menores.
Protección.
Porque mi tía es una persona mayor.
Está bien.
Tú no le puedes echar toda la
responsabilidad a él. Mis
hijos tengo dos personas, tres personas,
tres personas. No es mentira, Luis. La
evaluación. ¿Crees que ellos son
profesionales? ¿Tú crees que ellos
hubieran detectado algo negativo en
ellos?
Sí, le han detectado. Luis,
han detectado. ¿Qué han detectado?
Que los niños han presenciado toda la
violencia que usted ha ejercido contra
mi hermano. Las violencias son son los
problemas, la problemática que
lamentablemente a tu hermana a veces se
le hacía problemas. ¿Qué puedo qué puedo
hacer? Nosotros solamente queremos el
bienestar a los bebés, queremos estar
con los bebés, queremos tener contacto
con los bebés, porque nosotros no somos
personas malas, no somos personas malas.
¿Te parece correcto lo que estás
haciendo? Bueno, para ti, ¿cuál es la
solución?
Nosotros queremos venir, queremos
quedarnos, mi mamá, turnarnos para poder
atender a los bebés, para estar
pendiente de ellos, pero no podemos,
pues, porque a ti yo te voy a venir a
molestar toda la vida. Te voy a venir a
molestar acá a la puerta. Voy a venir
toda la vida a Luis porque son mis
sobrinos. Yo no entiendo, ¿no? Porque si
uno viviría uno como padre, ¿no? Se pone
a pensar si uno pues vive una situación
terrible, imaginen ustedes, ¿no? Eh, es
la muerte de la mamá de tres niños, tres
niños que obviamente además al haber
sido una muerte tan trágica y tan
dolorosa como el hecho de que la mamá
haya decidido quitarse la vida, además
de eso, tú castigas, porque es lo que
haces, ¿no? terminas castigando a tus
propios hijos, alejándolos de la familia
paterna, quitándoles el único vínculo
que les queda de la madre, que es a
través de las hermanas, de los hermanos,
de los abuelos maternos.
Hay que realmente tener pues un corazón
bastante duro o ser bastante, no sé,
perverso, vengativo o simplemente que no
te interesen tus hijos, sobre todo
cuando hay indicios a través de un audio
de una niña que está diciendo que el
padre, es decir, Luis, ha golpeado a la
mamá. Y lo alucinante de todo es que
claro, pues las tías lo que hacen,
aparte del video, ¿no? El video y las
marcas que la mamá que la mamá eh de los
niños, Ccia, lo que hace es demostrar
estos arañones y además lo acusa
directamente a él. Es decir, no es que
uno se esté inventando, hay una prueba y
la prueba es el video que envía la
madre, que le envía a la mamá pidiéndole
ayuda a los hermanos y luego,
lamentablemente, ella decide quitarse la
vida. Entonces, no es que ella se esté
inventando cosas que ella pues le dé la
gana de denunciar a Luis de ser un
violento, no, porque hay pruebas de eso
y lo alucinante de todo es que él
termina castigándola a ella, por eso le
dice, "No vas a ver a tus sobrinos por
lo que me has hecho." Y lo que ha hecho
ella es lo que haría cualquier tía, que
es finalmente denunciar en la fiscalía
actos de violencia mostrando el audio.
Pero, ¿qué creen ustedes que hizo la
fiscalía cuando ella pide medidas de
protección, obviamente a favor de los
niños en contra del padre? se las
niegan.
Esa es la historia triste, es una
historia realmente dolorosa y que
refleja además, ¿no?, la salud mental en
nuestro país. Una salud pobre a la que
realmente creo que no le dan muchísima
importancia, cuando realmente deberían
darle la importancia a la salud mental.
Hay una mujer o había una mujer llamada
Cecia, que es hermana de Saroli, que
está aquí a mi lado, y ella el 20 de
enero de este año grabó un video, un
video en el que decía que eh,
a ver, lo que decía entre líneas era que
se iba a ir, ¿no?, de este mundo, que
ella eh pensaba tomar una decisión, le
estaba diciendo a la familia y estaba
avisando a través de este video, le
decía la hermana, se lo envía aquí a
Saroli, se lo envía por el WhatsApp y le
dice que cuide de sus hijos. El gran
problema, según Saroli, es que su
hermana llevaba 12 años viviendo con un
hombre llamado Luis. Tenía una relación
de 12 años. El problema es que Saroli ya
no lo amaba y se quería ir porque ellas,
además, se había enamorado de un hombre
llamado Gabriel. y le dijo, "Ya no
quiero estar contigo." Entonces él le
dijo, "Ah, no, si tú te quieres te vas
de acá, pero acá me dejas a los hijos.
Tú de acá te vas sola." Entonces ella
vivía en esta encrucijada porque por un
lado quería irse, que es lo que cuenta
Saroli, y por otro lado tenía que
quedarse porque obviamente no iba a ser
feliz sin sus hijos. Y por otro lado, lo
que cuenta Saroli es que él ejercía
violencia, es decir, que él la golpeaba,
la golpeaba físicamente y la golpeaba
psicológicamente. Saroli deja este video
y luego de este video lo que sucedió es
que ella mostró además marcas arañones
que él supuestamente Luis su pareja le
había hecho. Ella estaba contando, ella
estaba avisando lo que iba a hacer, ella
estaba diciendo que ya no aguantaba más,
que se quería quitar la vida. Es más,
acá hay un chat que le envía al hombre
que amaba, que es Gabriel. Y por eso es
que acá hay dos disputas. Por un lado
está Saroli y por otro lado también está
Gabriel. Está reclamando el hecho de ser
el papá porque lamentablemente la mamá
ya no está aquí porque ya decidió
quitarse la vida. Esa es la historia de
hoy. Pero además de toda esta tragedia
que vive la familia de Saroli y que
entiendo que Saroli dice que vive
también sus sobrinos, pues resulta que
no puede ver a sus sobrinos. Cada vez
que ella intenta con su familia ver a
sus sobrinos, el padre le dice, "No,
pero no solo el padre, la niñera, el
padre y también un tío." Miren lo que
pasa cuando Saroli vuelve a intentar ver
a sus sobrinos.
Luis
no está acá,
no está
con todos.
¿A dónde se fue?
A su casa.
Pero los fin de semana siempre están
acá,
¿no? Están. pregunta Jael, la semana
pasada Ja encontrado. Yo no soy
mentiroso.
No, claro, claro. No, tío, pero lo que
pasa es que tampoco
y si es que yo no tampoco
palabras.
Nosotros hemos venido a ver a los bebes,
tíos porque lo extrañamos, no es porque
nos da la gana.
No sé. Está no es una respuesta.
Supuestamente
yo no sé nada, José. Yo no sé nada.
¿Cómo no vas a saber nada, tío? Si
ayer tu fin de semana no están acá. Ya,
tío, ya está bien sobre ese tema. Ya
está bien lo que tú has redactado el
tema de la denuncia sobre el tema de que
mi hermana sufre problemas psicológicos.
Ustedes no saben nada. Yo soy luchado
por ella.
A mí me duele en realidad que tú le
hayas dicho a mi hermana que suf
problemas psicológicos.
Tú le puedes llamar por teléfono tío y
decirle que estamos acá por favor.
No, yo no sé nada. su tendencia ya, pero
siguen haciéndolo.
Mi hermana dijo hasta el último día
antes que antes que suceda esto, que mi
tío siempre le ayuda, siempre le cobra a
Luis y ¿qué has hecho hasta el día de
hoy? Siempre cubriéndole, siempre
ayudándole. Ni
delante no pasó nada. ¿Por qué crees que
mi hermana tenía esos?
¿Cómo se va a hacer?
¿Cómo no vas a escuchar los gritos, la
bulla, la pelea, discusiones?
Ella se buscaba. Ella se buscaba. Vamos
a buscar, tío.
Quiero que ingrese la mamá de el tío que
ustedes acaban de ver. Es en realidad
tío de Saroli, tío de CIA. Lo que ha
pasado es que entiendo que él le alquila
la casa a Luis, ¿verdad?
Viven ahí.
Viven ahí. Entonces están al tanto de
todo. Noches.
Buenas noches, Jacinta. Jacinta es la
mamá de CIA y la mamá de Saroli. Y yo sé
que yo sé que Jacinta no se siente muy
bien como ustedes la están viendo. Eh,
no está ella eh, creo eh emocionalmente
bien para estar aquí parada. Sin
embargo, ha querido entrar solamente
para responder una pregunta que me
parece muy importante en esta historia.
Jacinta, ¿tú alguna vez viste que Luis,
el papá de tus nietas, Luis, eh, la
pareja de tu hija Cecia la golpeaba?
Cecia,
sí, Andrea, es que, ¿cómo se llama? Le
pegaba. Doro, le pegaba porque yo he
vivido con ellos.
¿Qué viste exactamente? le poñeteaba
patada
lapo, aventaba en muebles y igual cuando
yo me metí en atajarlo, igual a mí
también me golpeaba.
¿Y tú?
Entonces hemos ido a la policía a
denunciarlo.
Y
sí, ahí por eso el hombre se fue de la
casa.
Ya, pero no hay denuncias de violencia.
No se registra ninguna denuncia. A pesar
que mi hermana ha denunciado varias
veces, no se registra ninguna denuncia,
solamente una denuncia del día que mi
hermana fallece. ese día,
pero no hay más denuncias o de repente
no hay. El equipo de investigación del
programa ha buscado también denuncias en
la comisaría y no hay,
pero quizás se han traspapelado, quizás
hay que hay que ahondar ahí después de
lo que está contando también Jacinta.
Gracias Jacinta,
muchas gracias por estar aquí. Yo le voy
a pedir a Jacinta, está con la
paramédico que ingrese Roselena, por
favor, y que no no quisiera exponer a
Jacinta a que ella esté aquí porque se
puede desvanecer en cualquier momento y
lógico, ¿no? Después de después de la
tragedia que ha vivido, imagínense
ustedes, no creo que ese es el peor
dolor que puede vivir una madre. Si ya
el dolor de perder un hijo debe ser
terrible, debe ser peor el dolor incluso
de haber sentido que tú hubieses podido
hacer algo para que tu hija no tome esta
decisión. Y no y no y no pudo. Quiero
que ustedes conozcan a Gabriel. Gabriel
es
el hombre del que la hermana de Sarolcia
se enamoró. Hay imágenes de que ella
intentó tener una vida con él, pero eso
significaba dejar